Então, nós temos aí eh a ideia é o
conceito exatamente esse aqui, ó. Deixa
eu pegar esse gráfico que ele tá pronto
aqui, tá? Eh, tivemos um movimento de
abertura com muito ruído logo no início,
né? Que foi o quê? Esse primeiro
movimento que surgiu aqui nessa barra,
né, dos 5 minutos, essa barrinha aqui,
ou seja, ela me contou essa história
aqui, ó. Deixou um pavio,
preço foi lá para cima,
né? Beleza. 5 minutos foi esse
movimento.
Na sequência,
o que que aconteceu aqui? a gente tem
uma
reversão do fluxo, ou seja, mercado
parecia extremamente comprador, mas
inverte. Aí pega todo mundo que é
precipitado, o cara olha lá o preço
subindo, acho que não vai parar de subir
mais e entra comprado. E aí que que
acontece?
Vai comprar mercado caro e vai pôr stop
aqui embaixo. Meu pai, né?
maluquice.
Qual que é o lance aqui na SG? Que que a
gente vai considerar, cara? Se a
ferramenta dá pra gente a hipótese de
que o próximo movimento aconteça baseado
em um único sinal, a gente vai focar
nesse sinal, porque em movimentos de
reversão, esse é o principal sinal que
tende a levar o preço no lado do sentido
dele. Ou seja, se o preço tá subindo
e eu sei que a ferramenta tá me
mostrando o sinal para baixo,
é como se fosse um lembrete de tipo, ó,
cara, eu tô querendo armar para queda.
Aí tá, galera tá comprando, mas eu tô
armando para queda. Então, ela tá dando
essa ideia pra gente, falou: "Tô aqui
armando para queda,
enquanto o comprador aparentemente tá
levando o preço para cima". Então, é
como se enquanto o preço subisse, o que
que aconteceu aqui? Se a gente voltar a
aula, a gravação, vocês vão ver que ele
ativou setinha aqui, ativou setinha
aqui, ativou setinha aqui, ativou
setinha aqui, ficou ativado aqui.
Aqui continuou ativado na virada, né? A
Trader, o validador atingiu o nível
máximo da sua força. Em estágio ultra,
evite operações de contra ponto que é o
ponto da ruptura, né? Que é onde ele vai
lá e perde a estrutura completamente e
aí os caras desovam a venda, né? E aí
quem comprou aqui, meu irmão, se deu
muito mal, né? Mas quem tá na SG,
entendendo a importância dos sinais e
dando valor para essa leitura,
mas essa leitura, treinando essa
leitura, o cara consegue ter uma
vantagem em termos de leitura que
humanamente eu particularmente
desconheço,
tá? Então, qual que é o nosso dever
aqui? A única coisa que a gente precisa
fazer é como gerenciar isso de forma
inteligente, porque envolve risco
completamente. Quem faz day trade tá no
risco, não quer risco, não é day trade
que tem que tá, mas também não extrai
dinheiro fácil, igual a gente pode
extrair daqui também, tá? Então, qual
que é a função nossa? É entender o risco
e a partir desse risco ter um controle
dele. Beleza? O que pode dar errado numa
operação como essa? que depois eu vou
até mostrar exemplos que deu errado.
Acontece tudo isso. A SG vai mostrar
isso, mas vai chegar um ponto que aonde
era o ponto da ruptura, eles vão segurar
e o preço vai voltar a subir. Aonde tem
de ser isso? Normalmente aqui, ó, na
região dos 50%. Não é via de regra que
vai, ele precisa encostar no 50%, mas
normalmente quando vai dar errado, ele
faz o quê? Ele dá lá, a gente faz a
venda, preço começa a encajotar e de
repente, cara, ele vai romper para cima
e aí, meu irmão, não tem o que fazer.
Você vai ter que aceitar o stop e isso
faz parte do jogo, tá? Então assim, é
extremamente importante que você tenha
essa
esse essa compreensão. Outras situações
que podem ocorrer também eh são eh
quando o mercado tá com muito ruído, ou
seja, o fluxo tá muito brigado. Então,
às vezes ele vai lá, dá um balanço desse
e ao invés dele continuar o movimento
alto, ele só vai lá para stopar e de
repente ele bruf cai do mesmo jeito, tá?
E aí essa sinalização continua contando
a história pra gente, desde que ela o
tempo todo fique piscando para baixo aí
vermelhinha, tá? Então é importante
prestar atenção nesse sinal. Se o preço
tiver subindo com ela piscando demais,
existe no mínimo 80% de chance desse
preço não se sustentar. Entretanto, o
segredo tá na alavancagem certa, porque
nessa sinalização, o que pode dar
errado?
É a situação em que o o preço não cai
imediatamente. Ele pode dar alguns
balanços antes de acontecer o movimento.
Eh, não é sempre, tá? Normalmente ele já
falha de de imediato, mas por que que eu
tô falando isso? Para você já saber
aonde você tá pisando, qual que é o
terreno que você tá pisando, tá? Isso é
extremamente importante. Então, pra
gente encerrar essa primeira aula, a
ideia aqui é o seguinte.
Qual que é a sinalização que eu preciso?
Ela tá clara. Você vai olhar esse
sinalzinho piscando no sentido do da
operação que a gente vai fazer. Então,
se ele tá pra venda para baixo, a gente
vai fazer venda. Se ele tivesse para
cima, a gente buscaria a compra. Mas com
uma regra aqui, tá? O preço não dá para
você fazer compra com a setinha para
cima no topo do canal. É muito
arriscado. Vocês vão fazer esse tipo de
entrada, vai dar certo uma, duas vezes,
mas vai falhar muito. Não façam isso.
Não é recomendação, tá?
Eh, segunda condição é que se ele vier a
dar algum balanço, você já tem que tá
precavido dessa situação e não tá com
todos os seus cartuchos ali em aposta.
Ou seja, você tem que ter bala sobrando,
porque se eu faço uma venda aqui, por
exemplo, nessa região, a setinha tá
piscando, aí o preço vem, pô, tô
positivo, cara. De repente entra aí
força contrária. Opa.
Aí eu tenho opção, eu já stopo rápido,
espero para ver se ele vai voltar de
novo, eu vendo de novo ou fico de fora,
tá? Aceito um stopzinho mais baratinho
logo aqui nessa virada do Renco ou
trabalho uma posição, que seria,
digamos, um risco maior em termos de
financeiro,
mas eu vou mostrar alguns exemplos aqui
que funciona
relativamente bom. É assim, e o risco
retorno não é não é ruim, tá? Agora,
claro, é aí vai muito do seu perfil de
risco. Então, primeira coisa, não olhe
esse resultado baseado nessa
alavancagem. E se você tá numa fase de
aprendizado, não dá para você operar
cinco contratos do jeito que eu fiz
aqui, porque e essas operações eu eu
fiz, tá? Essa em específico baseado na
hipótese de poder entrar com 15
contratos. Ou seja, não tô falando de
entrar com cinco contratos nesse trade.
Esse trade aqui eu fiz um exemplo. Se eu
fosse executar ele com 15. Vamos
recapitular. Que que eu fiz aqui, ó?
Preço tá indo, certo? Começa a dar a
sinalização, ó. Deu lá no 250.
Eu fiz uma venda. Aí o que eu faço? Se
eu distribuir 100 pontos para cima mais
cinco contratos e 100 pontos para cima
mais cinco, ou seja, no totalia
vendido com 15 contratos. Se eu ficasse
vendido com 15 contratos,
o meu preço médio subiria para o 350,
tá? Por que que ele subiria para o 350?
Porque eu fiz uma venda aqui no 200 e é,
vamos arredondar 250. Aí eu faria então
aqui, tá a venda um, tá nesse preço
aqui, ó, 260,
venda 1, venda 2, 350, venda 3, 450. O
meu preço médio ia ficar exatamente
aonde tá agora essa linhazinha
amarela aqui, ó.
Esse aqui seria o meu preço médio. Ou
seja, se o preço fosse dar, digamos que
um balanço,
ele faria esse movimento aqui.
Ele ia lá, executava os três. E aí, qual
que seria a minha ideia? Se o meu preço
médio tá aqui, aqui eu tenho um ponto de
atenção, porque ou eu já tenho que zerar
no zero a zero, se eu perceber que o
fluxo tá muito forte, comprador, e eu
vou mostrar esses exemplos que podem
acontecer, ou eh quando eu percebo que
ele tá e só foi lá realmente buscar e tá
acelerando muito rápido, é onde eu desço
mais alavancado. E aí a ideia mesmo,
você vai ter o mesmo alvo, mesmo
financeiro, só que você vai pegar um
pouco mais. Porque essa abordagem ela é
mais inteligente, pessoal. Se vocês
forem entrar, tipo assim, ah, minha mão
é 15, se eu entrasse com 15 direto lá no
260,
o meu stop ficaria muito mais caro, eu
ficaria mais engessado, porque eu não ia
ter como melhorar o meu preço médio.
Afinal de contas, eu já peguei tudo que
eu tinha para pegar aqui, eu não tenho
mais o que fazer. Então eu ia ter que
aceitar o stop mais curto. Agora se eu
tenho uma distribuição,
ou seja, ao invés de entrar com tudo
aqui, eu fraciono, falou: "Ó, vou entrar
com uma mão, eh,
uma mão, eu vou entrar aqui no 260.
A segunda entrada eu vou fazer lá
próximo ao 350.
E a terceira entrada eu vou fazer lá no
450. Ou seja, eu tô trabalhando uma
região, eu não tô engessado em um único
preço. E aí se acontecer dele lá, eu nem
vou stopar. Meu stop vai ficar para cima
se der tudo errado. Beleza? Aí eu stopo
tudo para cima dessa região. Já colo o
stop para eh cima do terceiro nível, né?
Qual a distância do stop para o terceiro
nível? Então, normalmente eu coloco um
stop ali de 100 pontos para dar uma
margem de ruído, né? Se aquele que tá lá
o stop do torcedor, né? Que você torce
para não dar e de repente o preço começa
a patinar e volta a cair e aí fica tudo
lindo, fica bacana, tá? Esse é o o
melhor formato de de distribuição. Ao
meu ver, ele é o mais inteligente porque
evita de você apostar tudo no movimento.
E aí é o que eu falo assim, a gente que
tá no mercado, a gente precisa se
adaptar
a todo tipo de movimento, galera. Vai
ter dia que vai ter movimento bom, vai
ter dia que vai ter movimento ruim e a
gente precisa saber como lidar com esse
jogo. Não dá para você entrar no mercado
esperando movimento bom todo dia. Isso é
imaturidade e mostra que você não
entende nada de mercado. Isso não vai
acontecer. Agora, se eu já entendo que
esse jogo
acontece dessa forma e eu já sei como
jogar ele, aí o jogo muda a meu favor.
Então vamos lá. Ó, eu fiz a primeira
entrada, executou 260, bateu ali a
segunda entrada, ó. Foi rapidinho, ó.
Vou voltar aqui. Como que foi lá, ó?
Tava executado aqui, ó. 350, pegou.
Agora, se for lá no 450, pega mais um.
Percebendo que assim que eu entrei,
>> o validador atingiu o nível máximo da
sua força. Ultra quando eu fiz o
primeiro contrat onde eu tá a minha
venda aqui, ó. Ele pegou 260,
certo?
Tá aqui, ó, 250, né? Vamos dar o play
aqui, ó. Ele executou no 260.
Beleza?
Quando ele pega o segundo contrato,
vocês vão ver que essa
essa labelzinha aqui que tá no 260, ela
sobe. Por quê? Porque como eu peguei
mais para cima, ele melhorou o meu
preço. Ó, vamos lá. Vai pegar, ó. pegou
no que eu peguei. Ó, o meu preço médio
para onde veio agora. Ele deu uma,
aliás, pegou agora. É, ele deu uma
melhorada, ele foi pro 305.
E isso faz a diferença, porque às vezes,
inclusive você até faz a leitura certa,
só que aonde você, por exemplo, poderia
est pagando a sua parcial, às vezes é
onde você tá posicionado, porque você
entrou com tudo, você entrou muito
pesado. Então, na pior das hipóteses,
vamos falar assim que, cara, um trade
muito ruim, o 260, que era onde eu
estava,
se acontecer
do preço e lá eu senti que o fluxo mudou
muito rápido, aonde eu estava
posicionado já pode ser minha saída
também. Então eu já posso inclusive
zerar essa operação aqui se eu quiser
sair dela. Fal, cara, eu não gostei
dessa operação, tô caindo fora. Ou seja,
já minimizei o meu risco, porque o fato
de ter distribuído melhor
a quantidade de contratos
nos preços melhores me fez com que o meu
preço médio fosse melhorado, ou seja,
ele subiu lá para essa região. Subiu
para essa região. Assim que a operação
volta a favor, se eu estou inseguro, eu
simplesmente posso, é, digamos assim, já
sair fora do risco, tá? Então, se vocês
forem ver aqui, ó, superdom, ó lá, ó,
305,
tá? 260 é onde seria, digamos assim, a
aí ele quase deu uma puxadinha ali para
dar o terceiro contrato, né? Eh, aliás,
o terceiro lote, tá? Deu um balancinho,
chegou a dar um calorzinho bem
pouquinho, né? 85, 100 pontos para
índice é tranquilo. 150.
Se a gente for pensar em termos de
financeiro, é é um valor extremamente e
barato para essa quantidade de
contratos, tá? Ó, ó, 260
se aqui já teria, tipo, por exemplo, na
pior das hipóteses, tá? O preço aqui, se
ah, pô, tô inseguro, não sei o qu, cara.
quer sair fora do trade, não tá
confiante, zera ele agora assim. Aí eu
tô te dando uma opção, uma alternativa,
considerando um estado de pânico pessoal
de vocês. Lógico que com mais
experiência, com tempo de tela, vocês
vão, né, eh, se organizar melhor em
relação a isso. Balanço do mercado é
algo comum. a gente vai passar por
balanços de mercado. Isso é algo que
você não não precisa ter medo, né? O
erro é o quê? É a alavancagem errada.
Então, qual que é o grande segredo aqui?
Então,
eh, para não estender mais, vamos pular
essa aula agora, encerrar ela aqui.
Próxima aula eu vou falar sobre a
alavancagem, tá bom? Um abraço.